（御幸(みゆき)）
真田(さなだ)へはストレートの使い方
轟(とどろき)にはシンカーを
どこで投げるかだな 小野(おの)
（小野）え… ああ
（御幸）ボールも来てるし
今のノリなら投げ込めるだろう
お前らもバッターの特徴
頭に たたき込んどけよ
人のことばっか アテにしてねえで
（降谷(ふるや)･沢村(さわむら)）あっ
（沢村）入ってますけど？
（ドアが開く音）
（倉持(くらもち)）白州(しらす)
ちょっといいか
♪～
～♪
（前園(まえぞの)）練習つきあって
くれるんすか？
純(じゅん)さんが？
（伊佐敷(いさしき)）そのかわり
俺にも打たせてくれよ
体なまっててよ
（前園）やったで～ アハハッ
-（亮介(りょうすけ)）春市(はるいち)
-（春市）ん？
（亮介）ちょっと つきあえよ
（春市）え… これ 父さんが？
この前 うちに帰ったら
持ってけってさ
ただでさえ
兄弟２人 寮に預けてるのに
お前が木製バットなんて使うから
父さん お金が いくらあっても
足りないって泣いてたよ
（春市）あっ
試し打ちしておきたいだろ？
せっかくだから つきあってやるよ
ああ…
じゃ… じゃあ キャッチボールにも
つきあってもらっていい？
-（亮介）なんで？
-（春市）ダ… ダメならいいけど
（春市）
前から お願いしたいことがあって
（亮介）フッ 欲張りなヤツだなあ
だ～らっしゃあ～！
あ～ 気持ちいい！
血が流れるってやつだな
おら どんどん投げろや
純さん 俺のバッティング
見てください
（増子(ますこ)）ハア ハア…
（伊佐敷）ん？
そういや 今日の自主練
これだけか？
木島(きじま)や中田(なかた)がいるのに
麻生(あそう)や樋笠(ひがさ)はどうした？
あいつら 最近ウェートに
力 入れてるんで
こっちは来ないっす
あ？
（東条(とうじょう)）落合(おちあい)コーチが
組んでくれたメニュー
負荷が軽めで 種類が多いから
好評なんですよ
へえ～ あの人が
降谷や沢村にも
変化球のアドバイス
したみてえじゃねえか
（東条）そうですね
コツを伝えるのが うまいんですよ
わざわざ呼ばれるくらいだから
やっぱ優秀な人なんだな
（伊佐敷）なるほど
秋大(あきたい) 快進撃の裏には
あの人の力も大きかったのか
なんか自分のいたチームじゃ
なくなっていく気がして
複雑な気分だけどな
純さん そろそろ いいですか？
（落合）
難しくなるのは 継投のタイミング
明日の状態によりますが
降谷をどこで使うか
大きなポイントになりそうですね
（片岡(かたおか)）いえ 降谷のことは
戦力と考えていません
（太田(おおた)）えっ？
正しくは
考えないようにしている… ですね
ひと晩で どれだけ回復するか
考えていても しかたないですから
（太田）
じゃあ 最初から そのつもりで
（落合）それでいいと思います
過剰な期待は そのときの判断を
鈍らせますからね
（太田）ちょ…
片岡さんが そこまで腹を
くくっているなら 話は早い
となると リリーフは沢村
川上(かわかみ)と沢村で
薬師(やくし)打線を迎え撃つと
ええ…
（太田）
いやいや ちょっと待ってください
確かに沢村は
うちの大きな戦力ですし
夏までとは
比べものになりませんが
過去２戦とも 轟に一発を浴び
途中降板してるんですよ
沢村と薬師の
相性の悪さを考えたら
大事な場面を任せることは
できないんじゃないでしょうか？
では 明日の試合
川上一人で投げ抜けと？
（太田）えっ？
それができれば理想的ですし
それができると私は思ってます
（落合）まあ 贔屓(ひいき)したくなるのは
分かりますが
ここは冷静に
（太田）冷静です！
（高島(たかしま)）戦力が欠けたときほど
チーム本来の力が浮かび上がる…
こういうとき より問われるのは
監督の采配
（倉持）まだ確信 持てねえから
お前だけに言っとくけどよ
御幸のヤツ
どこか痛めてるかもしれねえぜ
（白州）んっ…
もしかして あのクロスプレーか？
（倉持）恐らくな
けど そんなそぶり どこにも…
ゾノに言うと
騒ぎがデカくなるかもしんねえし
俺の勘違いなら それが一番いい
けどよ…
（亮介）これぐらいのケガは
みんなだって隠してる
（倉持）あいつも絶対
自分から言わねえ気がするんだ
明日の朝
様子うかがってみるけどよ
もしものときは
俺らが止めてやらなきゃならねえ
（御幸）寝る前と 朝起きてから
もう一度
データ 頭に入れておけよ
どうせ寝たら 忘れるだろうからな
忘れませんから！
じゃあ 行くか
ツーシーム 投げてえんだろ？
あ…
（御幸）忘れてたのか？
クリス先輩も
よかったら見てください
-（クリス）ああ
-（沢村）しっ… 師匠！
俺 横から見てみたいからよ
受けてくれるか？　小野
ああ…
-（伊佐敷）お～ お前ら 来たのか
-（麻生）はい！
ウェートは いいのか？
（麻生）
さすがに 試合前ですからね
先輩たちもいるって聞いたし
なんや お前 結局…
（麻生）お前に感化された
わけじゃねえよ！
-（前園）なんや コラ
-（伊佐敷）仲良くせい オラ
（木島）
亮さん あとで自分も見てください
いいよ
-（御幸）いや あれは失投だよ
-（沢村）やっぱ 高かっ…
（御幸）
そのあとは よかったけどな
（沢村）
…だそうです クリス先輩！
（クリス）いいアピールだ
（門田(かどた)）また騒がしいのが来たな
よお～沢村 これから投げんのかよ
（沢村）鬼ギレ先輩！
-（結城(ゆうき)）無理はするなよ
-（沢村）若大将！
一夜漬けは どこまでいっても
一夜漬けだよ
（沢村）兄(あに)さん！
-（増子）待ってたぞ 沢村ちゃん
-（沢村）どちら様で？
-（クリス）増子…
-（沢村）ワハハハ！
なんか このメンツと
練習できるの 懐かしいっす！
本日は わたくしのために
お集まりいただき
誠にありがとうございます！
（一同）お前のためじゃねえよ！
（伊佐敷）
バカは死んでも治んねえか
（沢村）
またまた～ ワハハハハ！
泣くなよ
-（片岡）これから投げるのか？
-（沢村）はい！
やれることは
全部やっておこうと思い…
あっ…
ビッ… ビッグボス！
誰がビッグボスだ
（小野）そろそろ座るか
あくまで 肩慣らし程度だからな
（沢村）はい！
（沢村）これだけの人に見られてて
ムチャなんかできねえって…
じゃあ まず高速な
-（結城）うむ これぞ クセ球
-（沢村）えっ？
-（槙原(まきはら)）汚いストレート
-（沢村）えっ！
（増子）わしづかみで
よく投げられるよな 沢村ちゃん
えっ！
（御幸）
こっちから見るの 新鮮だな
次 カットボール いってみるか？
あっ… はい！
（沢村）右バッターの胸元
えぐりこむように…
クロスファイア
（楠木(くすのき)）おお…
-（伊佐敷）当てたな！
-（増子）ウガッ
-（クリス）デッドボール
-（沢村）えっ
-（亮介）はい 押し出し～
-（沢村）うっ
（クリス）
大げさにミットをかぶせ過ぎだ
ミットが流れないように
意識するのはいいが
やり過ぎると審判に
いい印象を持たれないぞ
（小野）はい！
次 チェンジアップ いくか？
すっごく投げづらいんですけど
外野が うるさくて
クリス お前 打席に立つか？
どこまで攻められるか
見てみようぜ
（クリス）
いや… ケガしたくないんでな
（沢村）師匠！
（沢村）
なんか遊ばれてねえか 俺…
（伊佐敷）
おお～ これがうわさの！
沢村のくせに生意気な！
（クリス）まだ高いな
いや～ それほどですか
（伊佐敷）調子乗んな！
すぐにボロが出るぜ
純さん
そろそろ俺のバッティング…
次 何投げんだ？
もっと驚かせてみろ！
（高島）近頃 積極的に
アドバイスされていますが
既に 次期構想が
固まりつつあるんですか？
（落合）いや あの人が
出来た人ですからね…
私も いろいろ考えないと
先ほども頭を下げられ
参りましたよ
（片岡）あなたの助言が
うちの投手陣に
大きな力を与えてくれました
細やかな指導
ありがとうございます
これからの成長を
見守ってやってください
-（落合）ひきょうな人だ
-（高島）え？
（落合）正直 私は このチームが
ここまで来るとは思ってなかった
だから いずれ身につけばと
助言もしました
後々のチーム作りも兼ねてね
それを力に変えたのは 彼らであり
常々 片岡さんが言っている
チームの力でしょう
選手のモチベーションも
チームの状態も充実し
目標に向かって
まさに１つになろうとしている
そこまで上げておいて
本人はチームを去るという…
引き渡される側は
たまったもんじゃない
どうっすか ツーシーム！
（結城）まあ 動いたな
-（遠藤(えんどう)）動いた？
-（沢村）あれ？
（小野）沈んでいるけど…
（クリス）
変化としては いつもの感じか
縫い目 外してみ？
こうっすか？
（沢村）さっきより手首を立てて…
どうですか？
-（結城）沈んだ
-（遠藤）うん
-（槙原）てか ボールじゃね？
-（沢村）反応薄っ！
俺に簡単に捕られるようじゃ
まだまだだな
えっ！
（クリス）自虐的すぎるぞ 小野…
（沢村）周りの反応もイマイチ…
手応えもない
どの球なら あいつを打ち取れる？
（御幸）使えなくはないけど
驚くほどじゃないって
その時点で
相当高いレベルの話だけどな
（クリス）
沢村にとったらストレート
つまり フォーシームも
ムービングの一種
将来的には 自分の意志で
ボールを動かせる投手に
なってくれれば… と
（太田）沢村と薬師の
相性の悪さを考えたら
大事な場面を任せることは
できないんじゃないでしょうか？
（片岡）そろそろ切り上げるぞ
ストレート まっすぐで締めろ
そうですね
自分も同じこと考えてました
えっ？　もう終わりっすか
じゃあ 最後は御幸 お前が
ああ 分かった
いいか 沢村 まっすぐだぞ
スピンの効いた
きれいなストレートな
スピン…
（片岡）何度も言うが
変化球を生かすも殺すも
ストレートしだい
そいつをコーナーに
どれだけ正確に投げ込めるか
現時点で お前の投げられる
最高のまっすぐを見せてみろ
（沢村）あ…
（沢村）さ… 最高のまっすぐ
しかも きれいなって…
それが一番 難しいんだけど
けど そうか…
そうだよな
（降谷）
ちゃんとしたボール投げてよ
（沢村）あ？
（降谷）君のボール 気持ち悪い
（沢村）
このボールこそ 成長の証し
今の自分が 全て出るボール！
（医師）
腫れはないようだが 痛みは？
（降谷）いえ
テーピングしてれば特に…
（医師）
腫れを逃がして 動きも邪魔しない
いい処置してもらったな
まっ 前回ほど ひどくないし
そんな心配しなくても
いいと思うぜ
えっ じゃあ 投げても…
（医師）バカたれ
捻挫を甘くみるなって
前も言ったろ
無理して クセになったら
選手寿命にも関わってくるんだぞ
鉄心(てっしん)
甲子園(こうしえん)の懸かった
大事な試合なのは分かる
けど この子の将来を考えるなら
無理はいかん
よくて１イニング
痛みが出たら すぐやめさせろ
-（医師）分かったな？
-（片岡）はい
（前園）今日は先輩たち
見に来てくれるからな
絶対に目立ってやる！
（春市）あまり気負わないほうが…
おっしゃあ～！　これだ これ！
朝から呼び出しやがって
そんなに
昨日の感触よかったのか？
（沢村）ヘヘッ…
ヤバかったっす
（御幸）やれやれ
（坂井(さかい)）速く… なった？
（楠木）速いよな
あ…
ちょ… 御幸先輩 早く！
もう一回！
なんか今 めちゃめちゃ
ボールに力が伝わったような
忘れる！　忘れちゃうよ！
（御幸）落ち着けって
あと10球だ
-（沢村）もうひと声！
-（片岡）10球だ
（落合）分からないものだな
腕の振りが しなやかで
球持ちがいい
強力なスピンにより
初速と終速の差が
ほとんどないから
速く感じるんだろうな
言うなれば チェンジアップとは逆
途中でボールが加速するような…
（沢村）うお～ 気持ちいい～！
もっと投げていいですか？
終わりだ バーカ　メシ行くぞ！
（沢村）えっ？
試合前に燃え尽きんじゃねえよ
（御幸）夏の練習試合のときには
投げられなかった
このボールを
轟の胸元に投げ込めたら…
（高島）いつから投げてるの？
おはよう 礼(れい)ちゃん
大丈夫だよ
あんまりしつこいから 少しだけ
いろんな球種を試してきて
きれいなストレート
投げられることに感動するなんて
あいつらしいよ
で どうだった 降谷は？
（御幸）そっか… １回限定か
（高島）
あくまで 状態を見ながらね
痛みが出たら 登板はさせないわ
（御幸）まあ しかたないよね
あいつが控えてくれてるだけで
十分 心強い
今やチームに欠かせない存在だから
それ 本人に言ってあげたら？
（御幸）
言ったら 無理しそうじゃん
言葉にしなきゃ
伝わらないことってあるんですよ！
ほら 俺にも
何か言うことないですか？
（御幸）先発の川上に 沢村
ここぞという場面
どこで降谷を投入するか
継投のタイミングが
大きなポイントになりそうだね
ええ
（落合）明日の試合
降谷が使えないとなると
かなり不利
それでも勝つことができたら…
それは 誰が なんと言おうと
あの人の手柄でしょう
（若菜(わかな)）あのバカ
なんでメール返さないのよ
-（カルロス）結構 入ってんじゃん
-（白河(しらかわ)）少ないよ
（瀬戸(せと)）結局 決勝まで来たな 青道(せいどう)
お前の勘は
間違ってなかったってことか
（観客）
さすが 決勝に来るだけはある
（観客）夏とは見違えたな
（雷市(らいち)）カハハハッ はい～
（三島(みしま)）どこ投げてんだ！
動きハンパねえ
ショートの動きもな
セカンド 捕ってから速(はえ)え
こう来て こう… こうか！
（雷蔵(らいぞう)）敵チームに
いちいち感心してんじゃねえよ！
（雷蔵）先発に川上か
エースを温存とは やってくれるぜ
うちの打線が
一番てこずる投手だからな
サードのスタメン 樋笠か
気合い入り過ぎ
あいつも結構 やらかし系だからな
（樋笠）シュシュシュシューン
（東条）ボール来ますよ
クソ… ここで見てるほうが
ストレスになんぜ
狭いしね
（伊佐敷）だあ～！
俺もバックホーム
ぶちかましてえ！
（原田(はらだ)）相変わらずだな お前ら
（結城）そっちこそ珍しい
今のチームの主力が
決勝を見に来るなんて
成宮(なるみや)も来るのか？
（原田）
分からん　昨日は渋ってたな
今日 ブラスバンド
来てくれてんっすね
夏大(なつたい)みたいで
テンション上がるなあ
あっ
うっ…
いいボールきてますよ ノリ先輩
（２人）あ…
（沢村）
キャッチボールつってんだろ！
ノリ先輩より はるかにいい球
投げてんじゃねえ！
（川上）おい…
（栄徳(えいとく)）
おお～ 栄純(えいじゅん)じゃ 栄純じゃ
栄純の声は通るからのう
（片岡）先生に言われたとおりだ
準備はさせるが
痛みが出たら 正直に言え
分かりました
ケガをしたのは自分なので
監督の指示に従います
（降谷）ここで止まりたくない
（降谷）
ただ この背番号を背負う以上…
もっとチームに必要とされたい
行けと言われれば 行きます
（御幸）
沢村～ トイレ済ましたのか？
つきあうぜ
（沢村）
トイレぐらい 一人で行けるわ！
あっ そうだっけ
（沢村）いつまでも
保護者ヅラしてんじゃねえ！
（御幸）ハッハハハッ…
ノック見るかぎり
問題なさそうだな
（御幸）フウ～
（倉持）
大した野郎だぜ てめえはよ
キャプテンとしての責任感か
選手としてのエゴか
そこまで意地 貫くなら
最後まで貫け
勝ってから倒れろ！
（実況）秋季東京都大会 決勝戦
東西合わせ254校のうち
残ったのは この２校
ダークホースから本命へ
初の甲子園なるか薬師高校
夏に続いて 大会２連続 決勝進出
７年ぶりに甲子園出場を決め
王者復活なるか 青道高校
（球審）整列！
（選手たち）いくぞ！
（歓声）
（実況）いざ 決戦！
♪～
～♪
（御幸）
いよいよ秋季東京都大会 決勝戦
青道 対 薬師の対決が
ついに始まる
（川上）
この日のために準備はしてきた
あとは ぶつけるだけだ 気持ちを
（倉持）俺の役目は塁に出ること
チャンスを増やすこと
（御幸）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“突破口”
（倉持）目指せ 全国制覇！